vocetis diiudicandum-erit, tle quo agitur. Dogmata
vero, quae ab eo tradita Itonaeos, Epiphanius et
Tlreodoretus ⁴) non satis explicita quidem nec
optimo ordine composita exhibuerunt, eiusmodi
certe sunt, ut communi Gnosticorum ao notabili
rationum genere distinctae, quam fuisse‘inveuimus
de Dei natura, de mundo, de uniunt opinioni
respondere ea videas, memorabili tamen una se
offerente discrimine eo, quod cnm Christiana
doctrina ille sua non coniunxit, sed alienus n
Christi fiducia et spe in eo ponenda, seipsum imo,
tanquam superne missum, solutis viam suis ape·
siturum esse praedicavit ⁵). Gnosticorum nomine
ergo metaphyiicae cuiusdam scientiae cultores
significare si volumus, 'Gnosticus erit ‹licendus¹
Sim0n‚· sin antem, ut vulgo fit, haereticorum

Christi uenerationem profitentium aliquod qenus ¹

nornine illo intelligamus, haud conveniet ei. Cete-
rum quod apud scriptores ecclesiasticos vin Chri-

¹ stianorum erroribus recensendis scita eius locum
Ι aliquem, neo infimum quidem, obtinuerunt, non
solum eo, ni fallor, est referendum, nt haeresium ’

l) Irenaeus l. I, cp. 23, p. 99 sqq. Epiphan. haer. 21.

Theodoret⁸ haeret. sab. l. t, ep. 2. Multo magis
perspicua et ab auctore ipso intellecta adsunt in lte.

coquitionihus et Homiliis Pseudo- clementinis, bono
houd exiguo nobis futura, dummodo exploratum

esset, quid de hisce libris omnino statuendum sit.

5) Oriqenes contr. Cels. l, V, cap. 52, sd. Delatus
Tum. I, ρ. 625.

 

