· m

69

demerse'monent. Tertullianus eg. in libro de ’ ν,

, anima, cp. 18, postquem dixerat Platonem 'enim
quem onte mortem nactne esset ¹⁰), intellectua-

lium cognitionem haereticir'commendaom reli·
quisae, etde vero sole mente adsequendo eine-
sententiam commemoraverat, his verbis, quod
senserat, explicare pergit: V ult euim Plntoesse “
artasiam substantias invisibiles, incorporate,
supermundiales, ricinos et aeternas, quas appel·
lut Ideos, i. e. sor-mas, exempla et causas notu.
talium istorum, manifestorum et subiacentium
corporalibus reantur,- et·illas quidem esse oeri-

, 'tates‚ lraec autern imaqines earum. Relucentne 1 ,

iam semina Gnosticorum et Valentinianorum? ,
quornmopiriiones nonnullos huo referendos des

inde recenset Η). Revera Gnosticisrno in praeci· ¹

puis quibusdem capitibus hand exigue eet num
Pletonismo similitudo. Enimvero mirandum etiem Ἰ
'forcti si philosophia Platonico, queo prae ceteris
tnnc in herrore eret, necnon nb ecclesiae docto'·
ribus buibusdam celeberrimis etque de re ,chri-
stiane optime meritis colebatur tanto cnm studio,
nt ex ipso dogmata sacra tractandi et tradendi
niodo his fere proprio agnoscere liceat, quinto, 1
pere M elaboraverint, non ed hoereticorum
’ t

10) Phaedonem nempe erle ono adspergere voluerat vir
facetos.

l.t.

11) Comparationem ulterius prosequitur crp- 13, nbi,¹

bona fide ee dolere, affirmat, quod Plato ornninrn
Munitorum condormitare sit iretur. '

 

